HERÄTYS - 6.00
Rukoilen aina ennen nukkumaanmenoa.
Rukoilen, että sairastuisin yön aikana -
enkä joutuisi kouluun.
Tai että vaipuisin koomaan ja heräisin
kahden vuoden päästä valmistuneena.
En pelkää kuolemaa.
Syy on,
että koulu on helvettiä pahempi.
Eikö tuo ole Dae-seok?
-Hei, Dae-seok!
Dae-seok!
-Tule tänne!
Kuka tuo on?
-Dae-seok.
Tule alas.
-Mitä teet?
Dae-seok! Tuo on vaarallista!
Varo!
-Tule alas!
Pitäisikö soittaa poliisille?
-Soita.
Tule alas!
Tästä päivästä lähtien
Daehanin lukion hylkiö on…
Rummunpärinää…
Park Dae-seok! Aplodeja!
Entinen hylkiö Kim Gyeong-min
ojentaa Dae-seokille nyt hylkiön valtikan.
Nouse ja ota se.
-Tottele, paskiainen.
Ojenna hylkiön valtikka.
Mitä oikein puuhaat?
Eksponentiaalinen funktio…
Laita jo puhelin pois.
Verkkoluento on paljon hyödyllisempi.
Opettaisit paremmin.
X plus yksi ja…
Miten puhut opettajallesi?
-Olet sijainen etkä oikea opettaja.
Isäni voi järkätä sinulle viran.
-Jalomielinen tarjous.
Lakkaa jauhamasta paskaa
ja jatka opettamista.
Nyt minulle riitti.
Olisit avuton ääliö ilman isääsi.
Dae-seok!
-Onko tämä kapina? Kivaa.
Asiaa!
-Lopeta!
Mistä tämä nyt kumpuaa?
Senkin paskiainen!
Auttakaa häntä!
Miksi nyt?
-Ettekö kuule?
Miksi hän noin teki?
-Miksi vain katselette?
Toivottavasti hoidat roolisi kunnialla.
Tähän päättyy luovutusseremonia.
Antakaa isot aplodit!
Dae-seok.
Hymyile, vitun runkkari.
Esitellään sinut.
-Gyeong-minin pitää tulla myös.
LYÖKÄÄ MINUA
Asiaa!
Tästä päivästä lähtien
tämä toope on Daehanin uusi hylkiö.
Tervehdi.
Tervehdys.
Olen Park Dae-seok, Daehanin hylkiö.
On kaunis ilta.
-Aplodeja!
OPETTAJAINHUONE
Mitä? Kaipaatko jotain?
En.
Miten saatte oppilaat kuriin?
Se on jatkuva päänsärky.
Rangaistuspisteiden jakelu
kuulostaa helpolta.
Kuri katosi kouluista,
kun ruumiillinen kuritus kiellettiin.
Lapset ylireagoivat
lieväänkin kurinpitoon -
ja syyttävät meitä
ihmisoikeusrikkomuksista.
Onko tämä kutsumusammatti?
Olemme onnekkaita,
jos meitä ei puukoteta saksilla.
Kaksi vuotta sitten…
-Niin kävi.
Aivan. Niin kävi.
-Se oli kauheaa.
Tule alas!
-Tuo on todella vaarallista!
Se on vaarallista!
-Tule alas!
Poliisit tulevat.
-Ei kai?
Dae-seokin vuoksiko?
-Ne tyypit ovat kusessa.
Emme ole kusessa.
Kuka tässä kusessa on?
Istukaa nyt helvetissä!
Tervetuloa takaisin hylkiöksi.
Tuo pukee Gyeong-miniä parhaiten.
Hei, ämmä. Mikä tuo ilme on?
Joko ehdit toivoa?
Eivät kytät meitä kuulustele.
Luulitko voivasi vihdoin relata? Niinkö?
Nämä helvetin luuserit eivät opi koskaan.
Luuletko tätä isoksi jutuksi? Helvetti!
Mikään ei muutu.
Älä nyt suutu. Hylkiöllä riittää hommia.
Onnitellaan häntä.
Oletko maistanut alkoholia?
Isoveli tarjoaa.
Voi vittu!
Toimme tämän mukanamme.
Juo, niin sinusta tulee aikuinen.
Älkää.
-Juo nyt vain.
Älä liiku.
Älä haaskaa tätä!
-Hän haisee alkoholilta.
Herätys.
-Pese naamasi.
Hiljaa.
Ryhdistäydy!
Seksikäs Gyeong-min!
En nykyään hallitse omia voimiani.
Ei se…
-Änkytyksesi pahentaa oloani.
Pyysin jo anteeksi.
-Ei se mitään.
Lyö minua takaisin.
-Ei.
Tein väärin. Kirjoitat tästä nettiin.
-Enkä.
Lyö minua, tollo. Lyö nyt vain.
Anna palaa. Lyö minua.
-Mitä hittoa?
Anna mennä.
Anteeksi. Monestiko minä sanoin?
Läimäytä minua näin. Anna mennä.
Nosta päätäsi. Anna kun katson.
Anna kun katson, ääliö.
Hitto. Ei sinulla hätää ole.
Nouse ylös, niin näytän.
Kun lyö toista,
häntä pitää katsoa silmiin.
Lyö minua.
Kokeillaan vielä kerran.
Helvetti. Älä nyt itke.
Minä suljen silmäni. Näin.
Lyö minua.
Lyö minua, paskiainen!
Lyö nyt vain. Tee se.
Mitä helvettiä?
Gwang-su sai osuman.
-Selvä.
Kuka tuo on?
Sinäkö minua löit?
Kuka hitto olet?
Opeko?
-Älä puhu töykeästi aikuisille.
Selvä.
Vittu.
Helvetti!
Älkää kuvatko tätä!
Sinä…
-Käytävillä ei saa juosta.
Haista vittu!
Koulurakennuksessa ei saa metelöidä.
Jun-hyeong tulee.
Kuka hitto sinä olet?
Minut määrättiin tähän kouluun tänään.
Olet siis opettaja.
Opet eivät saisi lyödä oppilaita.
Kuvatkaa tämä.
-Selvä.
Alkakaa kuvata.
-Kuvatkaa tämä.
Etkö uskalla lyödä, kun kamerat käyvät?
Lyö uudelleen, senkin hullu.
Hyvä on sitten.
Kas näin. No niin.
Kun kerran pyysit.
Tiedättekö YouTuben?
OPETUS OPPILAALLE
VIIKATEMIES
TÄMÄ ON VASTA ALKUA!
Sitten toinen puoli!
LÄPS LÄPS
KUKA HAKKAAJAOPE ON?
HYMYILE TAI DELAAT
Lupaan ryhdistäytyä.
Sydän.
-Ope tulee.
Mitä tämä on? Tehkää tietä.
Mitä tämä on? Kuka olet?
Mitä tapahtui?
-Kasvosi!
Millä oikeudella teit näin lapselle?
-Hetkinen.
Hän sanoi olevansa uusi ope.
Uusiko? En tiennyt tästä mitään.
Kuka hemmetti olet?
-Odota, se on täällä jossain.
Aivan.
Se on kaulassani.
Edustan
Korean opetusoikeuksien suojeluvirastoa.
Nimeni on Na Hwa-jin.
-Vai OOSV:tä?
Oletteko kuulleet siitä?
-En minä ainakaan.
Ette tietenkään.
Se perustettiin aivan äsken.
Mikä ihme se sitten on?
Yritän selittää. Olen ensi kertaa asialla.
Opastamme moraalittomia kouluja,
jotka lahjovat viranomaisia
unohtamaan selkkaukset,
vaikka oppilaita kuolisi.
Sellaista ei ole tapahtunut.
Saavatko opettajat lyödä lapsia?
Saavat. OOSV:n tarkastajilla
on erityisoikeuksia.
Metodeillemme ei ole asetettu rajoja.
Yksinkertaisesti ilmaistuna -
käytämme sanoja,
jos oppilaat kuuntelevat.
Jos vain lyöminen tehoaa,
me lyömme.
Tästä päivästä lähtien
OOSV antaa tälle koululle -
oikein kunnon opetuksen.
TEACH YOU A LESSON
TIEDOTE REHTORILLE
Hitto.
Se virasto on siis olemassa.
On sattunut jokin väärinkäsitys.
Tässä koulussa ei ole kiusaajia
eikä kouluväkivaltaa.
Oppilaat ovat korkeatasoisia.
Vanhemmat ovat vaikutusvaltaisia.
Yksi on kansanedustaja.
Park Dae-seok oli luokalla 2-5.
Tästä päivästä lähtien opetan sitä.
Oppilaidemme vanhemmat
inhoavat kaikenlaisia kohuja.
Jos arvosanat laskevat, nousee meteli.
Arvosanatko teitä tässä huolettavat?
Kansanedustajan poika on sillä luokalla.
Tietänette edustaja Ryu Gwang-pilin?
Hän on tuleva presidenttiehdokas.
Sinä ja minä olemme palkansaajia.
Onhan tämä hiukan pelottavaa.
Ja syystäkin.
Hän on vahva presidenttiehdokas.
Rehtori Kim.
Jos aikuiset alkavat pelätä lapsia,
maailma on tuhoon tuomittu.
Saakeli. Korvani eivät lakkaa soimasta.
Sitä virastoa ei näytä olevan olemassa.
Vaikka olisikin, mitä se voi tehdä?
He ovat kaikki isäsi alapuolella.
Hi. Muistatte minut varmasti.
Olen nyt opettajanne.
Kusessa ollaan. Helkkari.
Kiitos lämpimästä vastaanotosta.
Pidetään nimenhuuto.
Ko Gyeong-chan.
-Täällä.
Kim Gyeong-min.
Kim Gwang-su.
-Täällä.
Gwang-su.
Kim Na-rae.
-Täällä.
Ryu Jun-hyeong.
Park Dae-seok.
Aivan. Dae-seok on kuollut.
Tiedättekö,
miten hän päätyi tappamaan itsensä?
Kuulemma arvosanastressin vuoksi.
Niinkö tosiaan?
Tappoiko Dae-seok itsensä sittenkin,
koska osa teistä kiusasi ja syrji häntä,
kunnes hän ei kestänyt enempää?
Ei se niin mennyt.
Se ääliö pelkäsi harjoituskokeita.
Hän heittäytyi katolta
ja läiskähti asfalttiin.
Siistihän suutasi.
Puhut tosi ilkeästi.
-Hetkinen nyt.
Olette mahtavia. OOSV etsii
juuri kaltaisianne lahjakkuuksia.
Pidätte opettajia ääliöinä
ja pidätte kiusausperinteitä hengissä.
Paskiainen!
Ette kavahda
edes luokkatoverinne kuolemaa.
Olette te aikamoisia.
Näytätte katuvaisilta,
mutta katumus ei ole ajatus.
Sitä ilmaistaan kehollisesti.
Lankutettaisiinko hetki?
Minä lasken kolmeen.
Kolme!
Istukaa alas.
Istukaa!
Harjoituskokeet ovat pian.
Voitko aloittaa opetuksen?
OOSV ei ota vastuuta arvosanoistamme.
-Sanoin "kolme".
Voi ei.
Minua pelätään enemmän kuin sinua.
Tämä on hienoa.
Se tarkoittaa, että jos yksi pelkää,
kaikki pelkäävät.
Toimiiko se? Ongelma on, että…
Minä en pelkää mitään.
Pelko kumpuaa kokemuksista.
Päästä irti.
Tiedätkö, kenelle ryppyilet?
Etkö sinä tämän koulun oppilaita ole?
Tästä lähtien -
elämäsi on helvettiä.
No niin. Kolme.
Sanon viimeisen kerran.
Kolme.
DAEHANIN LUKIO 100 VUOTTA
Kiitos.
Haluatko lisää?
-Kiitos.
Hyvää ruokahalua.
Syökää vain.
-Kiitos.
Kiitti vitusti.
-Kiva. Syö.
Hyvää ruokahalua.
-Kiitos.
Miksi teet koko ajan tuhmuuksia?
Jäikö uhmaikä päälle?
Vittu.
-Menetkö jonoon vapaaehtoisesti?
Kukaan ei valita.
Valta on todella pelottavaa, eikö vain?
Valta ei kuulu oppilaille.
Jos tahdot lounasta, mene jonoon -
tai ruokaa ei tipu.
Herranen aika!
Anteeksi, mutta ruoalla ei leikitä.
Voi sinua. Vaatteesi likaantuivat.
Edes sinulla ei taida olla
kymmentä vaihtopukua.
Tule, niin autan. Ihan tosi.
Tämän vuoksi ruoalla ei leikitä.
Naamassasi on sipulia.
Puetaanpa tämä.
Onpa hieno. Näytät oikein söpöltä.
Ottakaa kuvia.
Kuvatkaa YouTube-videoita.
Otetaan mallia Jun-hyeongista,
syödään kauniisti ja kiitetään ruoasta.
Siivoa itse omat sotkusi.
Syömään! Käykää jonoon.
Olet kai riemuissasi.
En.
-Et mitä?
Mikset ole riemuissasi?
Painu vittuun.
-Selvä.
Joo.
Helvetin hylkiö.
Muru!
Kuka siellä?
Asuuko täällä
tuleva presidenttiehdokas Ryu Gwang-pil?
Oho. Nämä ovat aitoja eivätkä koristeita.
Näitä näkee usein saippuaoopperoissa.
Olen aina ihmetellyt niitä.
Hyvältä maistuu.
Jun-hyeong.
Nyt kun Jun-hyeong on täällä,
kerrohan, miksi tulit.
Hyvä on.
Jun-hyeong poistui koululta
hoitamatta siivoustehtäviään.
"Oppilaat ovat tasa-arvoisia.
Valta ei kuulu oppilaille."
Olen hokenut sitä tuolle penskalle.
Vallasta taitaa olla vaikea luopua.
"Ihmiset ihmisinä,
politiikka politiikkana."
Se oli iskulauseesi viime vaaleissa,
eikö niin?
Olen samoilla linjoilla.
Opettajat opettajina -
ja oppilaat oppilaina, nilkki!
Tulin hakemaan oppilasta,
joka ei hoitanut velvollisuuksiaan.
Tuo otti minut silmätikukseen
ja syyttää minua Dae-seokin kuolemasta!
Se oli herkullista.
Otan poikasi nyt mukaani. Lähdetäänpä.
Teet pahan virheen.
Katson, ettei Jun-hyeong
tee enempää virheitä.
Ovi sulkeutuu.
-Se sulkeutuu.
Olisit painanut nappia.
Näkemiin. Mennään.
Irti!
-Mikä kerros?
Ovi sulkeutuu.
-Nämä ovet ovat hitaita.
Juonen kannalta olisi parempi,
jos nämä olisivat likaisempia.
Nämä ovat liian puhtaita.
Osaathan sinä, kun yrität.
Lopettele täällä
ja pane siivoustavarat pois.
DAEHANIN LUKIO
OPPILASTIEDOT
OPPILAAN NIMI: PARK DAE-SEOK
Choi Gang-seok.
Ministeri Choi Gang-seok
ilmeisesti perusti OOSV:n,
etkä sinä ole pätevä opettaja.
Minua kohdellaan opettajana
operaation ajan.
Senkin varmaan tiesit.
Saat luvan selittää,
miten poikani loukkasi päänsä.
En ole varma.
Käskin hänen pestä pöntön,
en lyödä päätään siihen.
Vihjaatko, että hän lavasti sinut
pahoinpitelijäksi?
Hänen on helppo lyödä muita.
mutta hän pelkäsi lyödä itseään.
Miten sanoisin tämän?
Vamma näyttää keinotekoiselta.
Esität pelotonta.
Jos lääkäri pelkää potilaitaan,
se vaikeuttaa hoitotyötä.
Jos asianajaja pelkää asiakkaitaan,
se vaikeuttaa puolustamista.
Jos opettaja pelkää oppilaitaan,
voiko hän opettaa kunnolla?
Oletan sinun ymmärtävän,
mitä asiaan puuttumiseni merkitsee.
OOSV on kansallinen järjestö.
Vastassanne on koko kansa.
Minulla on siitä kokemusta.
-Hienoa.
Sinä ämmä kantelit OOSV:lle.
Enkä.
-Niin varmaan.
Jun-hyeongin isä tuli koululle vuoksesi.
Tahdotko jakaa Dae-seokin kohtalon?
-En se minä ollut.
Etkö?
-Tule tänne.
On ihan sama, vasikoitko.
Helvetti. Kohtelin sinua…
Olin sinulle tosi kiltti.
Menkää.
-Vitun ämmä!
Häivy!
-Saatanan ämmä.
Runkkari!
-Katso tänne.
Nosta päätäsi.
-Vitun paskiainen.
Senkin paska.
Olet sinä aikamoinen veijari.
Vedänkö sinut ylös?
-Vedä!
Pyydä nätimmin.
-Voisitko vetää?
Tule perässä.
Jun-hyoengin jengi
taitaa hakata sinua usein.
Kauanko ajattelit antaa sen jatkua?
Et tiedä, millaista tämä on.
Luuletko, että vastarinnasta olisi apua?
Kuka vastarinnasta on puhunut?
Juokse karkuun.
Ne, jotka käskevät panna vastaan,
eivät ole joutuneet hakatuiksi.
Se vain pahentaisi asiaa.
-Juokse karkuun.
Ikuisestiko?
Olet oikeassa. Et voi paeta ikuisesti.
Siksi sinun täytyy kertoa aikuiselle.
Se ei muuttaisi mitään.
-Kerro joka kerta, kunnes muuttaa.
On kunnollisiakin aikuisia.
Uuden suunnitelmamme vuoksi
aloitat nyt juoksuharjoitukset.
Juokse jalkapallomaalille ja takaisin
kymmenessä sekunnissa.
Mitä?
-Juokse. Mikset juokse?
Juokse. Nopeammin.
Sanoin "nopeammin"!
Usutan koiran perääsi!
Minkä koiran?
-Olen itse raivohullu koira! Vauhtia!
Pärjäätkö varmasti yksin?
-Pärjään.
Hyvin se menee.
Ei tämä sinulle uutta ole.
Kauniisti katettu.
Olet tottunut palvelemaan muita.
Olet ihan kuin kiusaajani.
-En muuten ole.
Olen opettaja. He ovat säälittäviä.
He eivät tunnu säälittäviltä.
Heillä on valtaa.
Jun-hyeongin isä voi tuhota kenet haluaa.
Älä sitä murehdi.
Minullakin on vaikutusvaltaisia ystäviä.
Olet onnekas.
Sinullakin on vaikutusvaltaisia ystäviä.
Keitä?
Etkö tiedä?
Katso ympärillesi.
Ei niin kauas.
Oppilaan vaikutusvaltainen ystävä
on opettaja. Herranen aika.
Vaikutusvaltainen ystäväsi
kuori sinulle kananmunan.
Kiitos.
Miten on mahdollista,
ettei sinulla ole yhtä ainutta ystävää?
En ole aina ollut hylkiö.
Mikset kerro vanhemmillesi?
Pelkäätkö heidän murehtivan?
IHANAA PÄIVÄÄ, POIKAKULTA!
En minä tiedä.
Nuudelisi pehmenevät kohta.
Selvä.
OPETUSMINISTERIÖ
Hetkinen, edustaja Ryu!
Hei. Mitä asiasi koskee?
Opetusoikeuksien suojeluvirastoa.
Tekö sen perustitte?
Niinkin voisi sanoa.
Maistuisiko kuppi teetä?
-En tullut tänne juomaan teetä.
Istuhan nyt alas.
Miksi ihmeessä perustitte viraston?
Koska tunsin syyllisyyttä.
Sinäkin muistanet tämän.
Kaksi vuotta sitten
oppilas murhasi opettajansa koulussa.
Halusin puolustaa opettajien oikeuksia,
jotta sellainen ei toistuisi.
Miksi Daehanin lukio?
Poikani on joutunut kärsimään.
Käykö poikasi Daehania?
Voi kamala.
Tarkastaja on liian ankara.
Kansa ei hyväksyisi sellaista.
Tästä ei seuraa mitään hyvää.
Eikö projektin voisi lopettaa?
Monet silmät seuraavat meitä,
ja virasto aivan uunituore.
Odottaisimmeko hetken?
Tiedätte, että kunnioitan teitä.
Sanon tämän omaksi parhaaksenne.
Ette halua joutua eläkkeelle
tällaisen vuoksi.
Isä tekisi mitä vain lapsensa vuoksi.
Tämä on Ryu Gwang-pil
Onnen ja toivon puolueesta. Tukekaa häntä.
Mitä kello on?
-Eikö hänen pitäisi olla täällä?
Pankaa puhelimet äänettömälle.
-Anteeksi.
"Käyttää avustajia
henkilökohtaisiin töihin."
"Lahjoi tiensä kunnallisvaaleihin."
"Seksuaalista häirintää"!
-Mitä tämä on?
Ryu Gwang-pil, Ryu Gwang-pil…
Kiitos, että ehditte tulla.
Myönnättekö lahjontasyytteet?
-Mitkä?
Saimme vihjeen
seksuaalisesta ahdistelusta.
Entä laiton asuntokeinottelu?
Mitä helvettiä?
-Tutkin asiaa. Menkää.
Sulkekaa toimittajat ulos!
Myönnättekö syytökset?
-Edustaja Ryu!
Hitto.
Mitä tuo meteli koskee?
-Teidän ei tarvitse tietää sitä.
Täältä kannattaa poistua.
Taidat olla hieman hidasälyinen.
Älä sano, että sinä olet tämän takana.
Kuka tämän keksi?
Minulta kesti kaksi vuotta -
perustaa OOSV.
Kävi ilmi,
että kaksi vuotta on varsin pitkä aika.
RYU GWANG-PIL
EPÄVIRALLINEN RAPORTTI
UHRIN HAASTATTELU
KORRUPTIORAPORTTI
Hulluko olet?
Sinä ja minä olemme samalla puolella!
Olemme samassa saatanan puolueessa!
Edustaja Ryu, koulutuksen suhteen
ei ole olemassa puolia.
Olinko tähtäimessäsi alusta asti?
Miksi? Mitä väärää olen tehnyt?
Suollatko tuota paskaa tosissasi?
Rikoksesi ovat jo uutisissa.
Tämä on paskaa!
On paljon minua pahempia ihmisiä!
Miksi teet tämän juuri minulle?
Syy on yksinkertainen.
Kun tuhoudut,
poikasi tuhoutuu mukanasi.
Olisit kasvattanut penskasi paremmin.
Ministeri.
-Tehkää tietä.
Hitto!
-Oletteko siellä?
Hetkinen!
Kansalliskokous on hyväksynyt
Ryu Gwang-pilin pidätyksen -
korruptiosta syytettynä.
Lisäksi edustaja Ryun pojan
epäillään syyllistyneen kiusaamiseen,
joka johti luokkatoverin kuolemaan,
järkyttävää kyllä.
Kertaalleen haudattu tapaus
nousi päivänvaloon OOSV:n tutkinnassa.
OOSV on uusi,
opetusministerin johtama virasto,
joka suojelee itsenäisesti
opettajien oikeuksia.
Se ottaa vastaan raportteja ja tutkii…
Tästä voi tulla poliittinen selkkaus.
Haittaisiko se teitä?
Minä voin toimia ihmiskilpenä.
Tee sinä työsi.
Ei sinua ole koskaan ammuttu.
Jos ammuttaisiin, kuolisit kipuun.
Se oli kielikuva.
En ole ihmiskilpi.
-Minäkin käytin kielikuvaa. Työn iloa.
Näittekö tämän?
Tästä päivästä lähtien
Daehanin hylkiö on…
Tämä söpöliini! Aplodeja!
Tuo sopii sinulle toistaiseksi parhaiten.
Minne matka, Jun-hyeong?
Piruparka ei pärjää ilman isäänsä.
-Tuo haisee jätteiltä.
HYLKIÖN VALTIKKA
Älä syytä itseäsi.
Gyeong-min.
Kun Dae-seokista tuli hylkiö,
olin huojentunut.
Kun hän kuoli,
en voinut olla hymyilemättä.
Luulin pääseväni tästä helvetistä.
En ole kiusaajia parempi.
Kyllä olet, poika.
Sinua kiusattiin ilman syytä.
Syyllisiä ovat kiusaajasi -
ja aikuiset,
jotka tiesivät mutta vaiensivat sinut.
Älä siis haaskaa aikaasi katumukseen.
Hän on seonnut!
-Vitut tästä!
Kuvasin kaiken, runkkari.
Kuolkaa, paskiaiset.
Jun-hyeong!
-Anteeksi, Jun-hyeong!
Vittu!
OOSV tuli.
-Olemme turvassa.
Kanna jo vastuusi.
Minähän sanoin,
että katumusta ilmaistaan kehollisesti.
Hulluko olet? Bensa.
-Mitä bensasta?
Siksikö levitit sitä?
Auta minua! Anteeksi!
Olin väärässä! Pelasta minut!
Auta minua!
Kaikki on minun syytäni. Anteeksi!
Miksi hitossa
menet näin pitkälle kanssani?
Miksi menit niin pitkälle
Dae-seokin kanssa?
Dae-seok pelkäsi kuolemaa
aivan samalla tavalla.
Hän valitsi sen silti,
ja se on sinun syytäsi, nilkki.
UURASTAMME HAAVEIDEMME ETEEN
Jos koet kiusaamisen noin raskaaksi,
mitä jos vaihtaisit koulua?
Miksi minun lapseni
pitäisi vaihtaa koulua?
Kiusaajan pitäisi vaihtaa koulua.
Miksi pakottaa uhri siihen?
Ette voi peruuttaa tilaustanne noin vain.
En ymmärrä, mikä myyjiämme vaivaa.
Anteeksi. Säälikää isääni.
-Ole hiljaa.
Pyydä isääsi säälimään isääni.
Miksi? Minähän en ole mitään ilman isääni.
Olen tosi pahoillani.
Miten voin hyvittää tekoni?
Teen, mitä käsket.
Tapa sitten itsesi.
Opetamme oppilaille,
että teoilla on seurauksia.
He saavat maistaa omaa lääkettään -
ja oppivat ottamaan vastuun teoistaan.
Tällaista koulutusta -
OOSV tarjoaa.
Vaikka miten hyvittelisit tekoasi,
Dae-seokia ei voi tuoda takaisin.
Sitä taakkaa kannat loppuikäsi.
Se on ainoa reilu rangaistus.
Loit tämän helvetin itse.
Nyt saat asua siinä.
Dae-seokin kuolemaa tutkitaan taas,
ja hänen kiusaajansa on pidätetty.
Ja minä kun luotin sinuun!
-Ja ensi kertaa…
Hän on poissa.
-…rehtori kantoi vastuunsa kuin aikuinen.
Rehtori! Mitä te siellä?
OOSV:n verkkosivuilla -
Ryu Jun-hyeongin toimista kiusaajana
tehtiin julkista tietoa.
DAE-SEOK 2008 - 2026
Julkaistuja tietoja ei kuulemma poisteta,
ellei uhri itse anna anteeksi.
Siihen päättyi
OOSV:n tehtävä Daehanin lukiossa.
Emme nähneet tarkastajaa koululla
enää koskaan.
CHOI GA-YUN
25.7.1995 - 27.11.2024
EMME UNOHDA
Tekstitys. Anne Aho